# Transport

## Задача

Предположим есть данные о разных автомобилях и спецтехнике. Данные представлены в виде таблицы с характеристиками. Обратите  внимание на то, что некоторые колонки присущи только легковым  автомобилям, например, кол-во пассажирских мест. В свою очередь  только у грузовых автомобилей есть длина, ширина и высота кузова.


| Тип      |      Марка    |  Количество пассажирских мест | Фото | Размеры кузова ДхШхВ | Грузоподемнсоть | Дополнительно |
|----------|:-------------:|:-----------------------------:|:----:|:--------------------:|:---------------:|--------------:|
| car      | Nissan xTrail | 4                             |f1.png|                      |     2.5         |
| truck    |    Man        |                               |f2.png|        8x3x2.5       |         20      |
| car      | Mazda 6       |          4                 |f3.png|                      |     2.5         |
| spec_machine| Hitachi    |                           |f4.png|                      |     1.5         | Легкая техника для уборки снега

Необходимо реализовать парсер, который будет читать данные из файла _формата csv_ и создавать соответсвующие классы:
1. Легковой автомобиль
2. Грузовой автомобиль
3. Спец техника

#### Легковой автомобиль
Свойства:
1. Тип
2. Марка
3. Количество пасажирских мест
4. Фото
5. Грузоподемность

#### Грузовой автомобиль
Свойства:
1. Тип
2. Марка
3. Фото
4. Длина кузова
5. Ширина кузова
6. Высота кузова
7. Грузоподемность

Если поле в таблице размеры кузова пустое, то свойства Длина, Ширина и Высота равны 0. У данного класса должен быть метод _getBodyVolume()_ - который возвращает объем кузова.

#### Спец техника
Свойства:
1. Тип
2. Марка
4. Фото
5. Дополнительно

У всех классов есть фото, поэтому должен быть метод _getPhotoFileExt()_, который возвращает расширение файла. 

**Результатом парсера работы должен быть список соответствующих объектов.** 

## Запуск

Для запуска выполните следующие действия:
1. git clone git@github.com:mar4ehk0/transport.git
2. cd transport
3. make run FILENAME='Исходные\ данные\ для\ задания\ с\ машинами.csv'

После этого создастся контейнер, в котором выполнится команда на обработку переданного файла.

Также можно выполнить комманды:
1. make build - для сборки контейнера
2. make init - для сборки и запуска контейнера
3. make up - для запуска контейнера
4. make sh - для входа в контейнер и работы в нем напрямую с программой. 

Внутри контейнера можно выполнить команду: php public/index.php -f filename.csv

## Конфигурация
Содержит два файла конфигурации:
1. Для Docker'a настройки контейнера и environments
2. Для приложения, на данный момет содержит CSV_SEPARATOR, который позволяет конфигурировать CsvParser
